# 产品优势 {#concept_mqt_kvb_zdb .concept}

阿里云云安全中心帮助您建立完整的云上安全体系：通过安全告警实时抵御恶意入侵；使用漏洞和基线配置检测消除系统弱点，预防恶意攻击；提供安全态势分析、安全日志检索，呈现安全可视化界面，满足事后追溯和分析需求。

云安全中心具有以下优势：

-   **安全事件告警和检索**

    实时监控安全事件并提供处理建议，对告警事件进行分析和检索，抵御恶意入侵。

-   **漏洞和基线配置检测**

    自动检测并呈现云上资产的漏洞和风险配置，提供修复建议，帮助巩固系统安全。

-   **安全风险量化和预测**

    通过机器学习，量化分析威胁，预测潜在的安全风险。

-   **安全可视化界面**

    提供安全可视化界面，全面并实时地感知安全问题。

-   **原始日志存储和检索**

    存储180天内的原始日志，并提供近30日内的日志检索，支持自定义查询日志。

-   **全量日志分析**

    日志服务提供准确实时的云安全中心日志查询与分析功能，提供主机进程自启动、对外网络连接、系统登录、五元组、DNS请求等全量原始日志检索。支持创建报表和告警。


## 病毒云查杀 {#section_ep3_yfc_chb .section}

云安全中心支持病毒查杀（以下简称“云查杀”）集成了国内外多个主流的病毒查杀引擎，并利用阿里云海量威胁情报数据和自主研发的基于机器学习、深度学习异常检测模型，为用户提供全面和实时的病毒检测和防护服务。

云安全中心采用云+端的查杀机制，客户端负责采集进程信息，上报到云端控制中心进行病毒样本检测。若判断为恶意进程，支持用户进行停止进程、隔离文件等处理。

目前云查杀每天检测数亿文件，实时服务百万云上主机。

病毒云查杀提供以下检测能力：

-   **深度学习检测引擎（自主研发）**：云盾深度学习检测引擎，使用深度学习技术，基于海量攻防样本，专门打造的一款适用于云环境的恶意文件检测引擎，智能识别未知威胁，是传统病毒查杀引擎的有力支撑。
-   **云沙箱（自主研发）**：真实还原云上环境，监控恶意样本攻击行为，结合大数据分析、机器学习建模等技术，自动化检测和发现未知威胁，提供有效的动态分析检测能力。
-   **集成国内外主流病毒查杀引擎**：云查杀集成国内外多款优秀的杀毒引擎，可对病毒病进行实时更新。
-   **威胁情报检测**：基于云盾威胁情报数据，配合主机异常行为检测模型，实现多维度检测异常进程和恶意行为。

## 云查杀覆盖的病毒类型 {#section_ntm_psy_y2b .section}

云查杀是阿里云安全技术与攻防专家经验融合的最佳实践，从数据的采集、脱敏、识别、分析、隔离到恢复已形成安全闭环，同时支持用户在云安全中心控制台中进行隔离和恢复处理。

云查杀覆盖以下病毒类型：

|病毒类型|病毒描述|
|----|----|
|挖矿程序|非法占用服务器资源进行虚拟货币挖掘的程序。|
|蠕虫病毒|利用网络进行复制和传播的恶意程序，能够在短时间内大范围传播。|
|勒索病毒|利用各种加密算法对文件进行加密，感染此病毒一般无法解密，如WannaCry等。|
|木马程序|特洛伊木马，可受外部用户控制以窃取本机信息或者控制权、盗用用户信息等的程序，可能会占用系统资源。|
|DDoS木马|用于控制肉鸡对目标发动攻击的程序，会占用本机带宽攻击其他服务器，影响用户业务的正常运行。|
|后门程序|黑客入侵系统后留下的恶意程序，通过该程序可以随时获得主机的控制权或进行恶意攻击。|
|病毒型感染|运行后感染其他正常文件，将可能携带有感染能力的恶意代码植入正常程序，严重时可能导致整个系统感染。|
|恶意程序|其他威胁系统和数据安全的程序，比如黑客程序等。|

