# 安全告警 {#concept_l5g_fzc_zdb .concept}

态势感知全面和实时监测您资产的安全状况，可对常见网络入侵行为进行检测和提供高准确性的告警。

## 功能描述 {#section_txs_bsj_zdb .section}

安全告警包含以下类型的网络入侵行为：

-   **进程异常行为**：检测资产中是否存在超出正常执行流程的行为。
-   **网站后门**：使用自主查杀引擎检测常见后门文件，支持定期查杀和实时防护，并提供一键隔离功能。
    -   Web目录中文件发生变动会触发动态检测，每日凌晨扫描整个Web目录进行静态检测。
    -   支持针对网站后门检测的资产范围配置。
    -   对发现的木马文件支持隔离、恢复和忽略。
-   **异常登录**：检测服务器上的登录行为，通过设置合法登录IP、时间及账号，对于例外的登录行为进行告警。支持手动添加和自动更新常用登陆地，对指定资产的异地登陆行为进行告警。
-   **异常事件**：程序运行过程中发生的异常行为。
-   **敏感文件篡改**：对服务器中的敏感文件进行恶意修改。
-   **主机异常**：查看在您服务器检测到的异常进程行为、敏感文件篡改、异常网络连接、异常事件和可疑文件等。
-   **恶意进程（病毒云查杀）**：采用云+端的查杀机制，对服务器进行实时检测，并对检测到的病毒文件提供实时告警。您可通过控制台对病毒程序进行处理。
-   **异常网络连接**：网络显示断开或不正常的网络连接状态。
-   **异常账号**：非合法登陆账号。
-   **其他**：DDOS流量攻击等网络入侵行为。

## 查看和处理安全告警 {#section_wxs_bsj_zdb .section}

参照以下步骤，查看和处理服务器上的网络入侵：

1.  登录[态势感知控制台](https://yundun.console.aliyun.com/?p=sas)。
2.  在左侧导航栏，选择**安全告警**。
3.  在事件列表中查看所有检测到的网络入侵。
4.  使用搜索和页签筛选功能可以快速定位到特定事件。例如，您可以使用服务器IP或名称、事件名称搜索相关事件。
5.  对不同告警事件执行相应处理。
    -   **查看**：查看告警事件详情和操作建议。
    -   **确认线下处理**：确认告警并线下进行处理后，单击该操作，将该记录从列表中移除。
    -   **忽略本次**：忽略本次告警，将该记录从列表中移除。
    -   **标记为误报**：标记本次告警为误报，将该记录从列表中移除。

        **说明：** 告警误报是指系统对正常程序进行告警。常见的告警误报有对外异常TCP发包可疑进程，提示您服务器上有进程在对其他设备发起了疑似扫描行为。

    -   **木马在线处理**（仅限网站后门）：确认告警并决定直接隔离后门文件时，单击该操作，将后门文件加入隔离箱。被隔离文件可在页面右上角的**文件隔离箱**中查看。

        **说明：** 被成功隔离的文件在30天内可执行一键恢复，过期后系统将自动清除该文件。


## 一键导出事件列表 {#section_bwx_fj3_v2b .section}

您可以点击事件列表页面右上角的**导出**按钮，一键导出所有安全告警事件的详细信息。

## 安全告警设置 {#section_bys_bsj_zdb .section}

安全告警设置支持手动维护常用登录地和Web目录，也允许您设置安全告警等级范围和配置高级登录报警功能。

**说明：** 高级登录报警只有在企业版服务中提供，允许您配置更精细的异常登录检测，例如设置合法登录的IP、时间、账号。在态势感知控制台**总览**页面查看您的服务器是否属于企业版。

参照以下步骤，进行安全告警设置：

1.  登录[态势感知控制台](https://yundun.console.aliyun.com/?p=sas)。
2.  在左侧导航栏，选择**安全告警**。
3.  单击页面右上角**安全告警设置**，完成以下配置：
    -   **添加常用登录地**

        1.  单击**常用登录地**右侧的**添加**按钮。
        2.  选择要添加的常用登录地点，然后选择添加应用的服务器。
        3.  单击**确认**，完成添加。
        您可以**编辑**和**删除**已成功添加的常用登录地。

        -   单击一个常用登录地下的**编辑**，修改该登录地的生效服务器。
        -   单击一个常用登录地下的**删除**，删除该常用登录地配置。
    -   **配置高级登录报警**

        **说明：** 使用高级登录告警，您可以进一步指定合法的登录IP、时间段、和账号，态势感知会对指定外的登录情形进行告警。以下功能的操作类似**常用登录地**配置，您可以参考上文进行**添加**、**编辑**、**删除**。

        -   单击**合法登录IP**右侧的切换开关，开启/关闭登录IP检查，开启后通过非指定IP登录会触发报警。
        -   单击**合法登录时间**右侧的切换开关，开启/关闭登录时间检查，开启后在非指定时间登录会触发报警。
        -   单击**合法账号**右侧的切换开关，开启/关闭登录账号检查，开启后使用非指定账号登录会触发报警。
    -   **自定义Web目录**

        态势感知会自动检测您服务器资产中的Web目录，并进行动态检测和静态扫描；您也可以手动添加服务器中的其它Web目录进行检测扫描。

        1.  单击**Web目录定义**下的**添加**。
        2.  输入一个合法的Web路径，然后选择生效服务器，该路径将被添加为扫描路径的服务器。

            **说明：** 出于性能效率考虑，不支持直接添加root目录作为Web目录。

        3.  单击**确认**，完成添加。
    -   **设置安全告警等级范围**

        在**安全告警设置**页面最下方，勾选安全告警等级范围对需要在告警页面显示的安全事件等级范围进行筛选。

        安全告警等级范围包括：

        -   **紧急**：存在黑客成功攻击的安全事件，如恶意进程运行，发生拒绝服务等。
        -   **可疑**：可能发生入侵行为的安全时间，如ECS异地登陆等。
        -   **提醒**：需要确认的安全事件，如创建新账号等。

